Desarrollo basado en pruebas.
Este es un ejemplo de una clase de prueba con un método de prueba.
Ya en el curso, hemos visto cómo ejecutar una prueba existente.
Hemos visto cómo crear nuevas pruebas desde cero.
El desarrollo dirigido por pruebas, o TDD, es la práctica de añadir pruebas antes de añadir el código de producción.
Para algunos, especialmente los nuevos en las pruebas, esto puede parecer extraño.
Vamos a aprender más acerca de la técnica, y tenga en cuenta que usted puede mezclar la prueba impulsada por el desarrollo tradicional con
pruebas como quieras en tus propios flujos de trabajo.
TDD crea pruebas que especifican y validan lo que el código hará una vez creado.
Este es el flujo de trabajo.
Creas una nueva prueba.
Añades la implementación suficiente para que el código compile.
Dado que hemos añadido el código de producción suficiente para que este código compile, tal vez incluso teniendo un vacío
implementación.
Ejecutamos la prueba y la prueba falla.
Eso es lo esperado, y de hecho es un muy buen punto de partida ver primero una prueba que falla.
Si tenemos más confianza en que la prueba una vez que pasa realmente significa algo, entonces refactorizas
tu código de producción hasta que el código pase y entonces sigues adelante.
TDD no es simplemente el orden de probar primero y escribir el código de producción después.
Es también una forma de pensar sobre tus proyectos.
Algo de esto realmente necesitas practicarlo para sentir los resultados.
Pero lo que encuentro con más experiencia TDD es que piensas en tu nuevo código de manera diferente, eres
más centrado en tu desarrollo, creas más código atómico que hace sólo una cosa.
Y cuando tu código de pruebas pasa, es un pase más significativo.
Otra forma de ver este flujo es que escribes una prueba que falla.
Haces que la prueba pase, y luego refactorizas tu código para cumplir cualquier otro objetivo.
Tienes optimización, estándares de codificación.
Etcétera.
Y luego repites.
Veamos esto en acción.
Abriremos un proyecto unity que ya tiene una prueba.
Utilizaremos TDD para añadir un nuevo test, crearemos suficiente código de producción para que compile, veremos un fallo
y luego refactorizar hasta que obtengamos un resultado satisfactorio.
Aquí estamos en un proyecto unity bastante vacío.
Me he asegurado de que el framework de pruebas ya está añadido en el gestor de paquetes como se ha mostrado antes, y
He copiado una prueba para empezar.
Echemos un vistazo a esa prueba aquí en modo edición.
Tengo una prueba que cubre el método add de una simple clase matemática.
Vamos a ejecutar el test que pasa.
Echemos un vistazo al código.
Y aquí vemos la prueba con la que estamos familiarizados de antes en la presentación.
Ahora vamos a realizar algunas pruebas de desarrollo como se discute aquí.
La idea es que si tuviéramos que ampliar la funcionalidad del sistema de matemáticas, tenemos algunos enfoques.
Podríamos ir a crear ese código de producción sin ninguna prueba y después.
Y después quizás añadimos pruebas, o quizás no.
Sin embargo, con el desarrollo dirigido por pruebas, vamos a probar primero antes de haber añadido cualquier producción
de producción.
Veamos cómo funciona.
Imaginaré que estoy creando.
Imaginemos que el sistema matemático necesita un método de resta.
Ahora bien, este método de resta no existe todavía, como veremos cuando veamos el código fuente.
Pero vamos a hacer una prueba de todos modos.
Empezaré añadiendo el atributo test.
Voy a nombrar el método con lo que está bajo prueba.
Cual es el resultado esperado y en que situación espero que para restar, el resultado sea cinco.
Si paso en diez y cinco, diez menos cinco es cinco.
Para hacer la prueba, instanciaré una nueva copia de mi sistema matemático.
Obtengo el resultado llamando al método resta.
El texto rojo aquí indica que mi editor de código sabe que no hay método de resta.
Y finalmente, esperamos que nuestro método devuelva un valor de cinco.
Como he copiado y pegado esto del ejemplo anterior, dice 15.
Lo cambiaré ahora.
Ahora está comprobando la suposición correcta.
Ahora sabemos que esto no va a compilar, pero guardemos y volvamos a unity.
Observemos dos cosas una, la ventana de la consola muestra correctamente que hay un error de compilación, y
dos, observa que en la ventana del test runner aún no vemos nuestro nuevo método.
Estas son buenas cosas a tener en cuenta en TDD.
El siguiente paso es hacer el código suficiente para que compile.
Es muy importante que no terminemos la implementación en esta fase.
Aquí está el código fuente de nuestro sistema matemático.
Esta es la implementación más simple que puedo hacer para que el código compile.
Fíjate que no termino la implementación correcta.
Ahora en este ejemplo, parece trivial porque sabemos que todo lo que tenemos que hacer es restar a y b.
Sin embargo, normalmente en el desarrollo dirigido por pruebas, la implementación de un método dado sería más compleja
y llevaría más tiempo.
En cualquier caso, siempre nos detenemos aquí una vez que tenemos suficiente para compilar.
Veamos la prueba.
Nuestro editor de código correctamente ya no se muestra.
Restar y rojo.
Vamos a guardar y comprobar la unidad.
Ahora no vemos ningún error de consola.
Estupendo.
Todo está compilando.
Y ahora nuestra ventana del ejecutor de pruebas muestra correctamente el nuevo método de prueba.
Vamos a ejecutar todas las pruebas.
Podemos considerar que las pruebas fallan porque uno o más métodos de prueba fallan.
Cuando miramos cuando seleccionamos el método que falla, vemos alguna pequeña entrada allí vemos un poco de salida
texto que muestra por qué falló.
Está esperando cinco, pero en su lugar devuelve cero.
Ahora, ¿por qué pasamos por esto?
Puede parecer trivial, pero es una distinción importante que crear una prueba que creemos que las pruebas adecuadas
funcionalidad, y primero vemos que falla.
Eso nos da una buena base para saber cuándo una implementación adecuada da un aprobado con confianza.
Añadamos la implementación adecuada.
Aquí asumimos que el primer parámetro que entra sería mayor que el segundo, y simplemente devolvemos
y simplemente devolvemos a menos b.
Vamos a guardar y ejecutar la prueba.
Ahora la prueba se ejecuta bien y hemos completado nuestro primer ejemplo de desarrollo dirigido por pruebas.
Ya está.
Ahora, sé por mi propia experiencia que me tomó tiempo y práctica con las pruebas para realmente sentir el
beneficios.
Mientras hemos tenido una breve visión general con las pruebas unitarias, la creación de pruebas unitarias y el desarrollo dirigido por pruebas,
espero que estés empezando a ver algunos de los beneficios que podrían funcionar bien para ti.
Combinando lo que has aprendido aquí sobre testing con la arquitectura MVC.
Tienes las herramientas para crear proyectos más modulares, escalables, optimizados, robustos y fiables.
La combinación de pruebas y una buena arquitectura es realmente poderosa.
Gracias.